Exercícios do Capitulo Três do livro Introdução a programação com Python

01 - Escreva uma expressão para determinar se uma pessoa deve ou não pagar imposto. Considere que pagam imposto pessoas cujo salario é maior que R$ 1.200,00

02 - Escreva uma expressão que será utilizada para decidir se um aluno foi ou não aprovado. Para ser aprovado, todas as médias do aluno deve ser maior que 7. Considere que o aluno cursa apenas três matérias, e que a nota de cada uma está armazenada nas seguintes variáveis: materia1, materia2 e materia3.

03 - Faça um programa que peça dois números inteiros. Imprima a soma desses dois números na tela.

04 - Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em milímetros.

05 - Escreva um programa que leia a quantidade de dias, horas, minutos e segundos do usuário. Calcule o total em segundos

06 - Faça um programa que calcule o aumento de um salário. Ele deve solicitar o valor do salário e a porcentagem do aumento. Exiba o valor do aumento e do novo salário.

07 - Faça um programa que solicite o preço de uma mercadoria e o percentual de desconto. Exiba o valor do desconto e o preço a pagar.

08 - Escreva um programa que calcule o tempo de uma viagem de carro. Pergunte a distância a percorrer e a velocidade média esperada para a viagem.

09 - Escreva um programa que converta uma temperatura digitada em °C em °F. A fórmula para essa conversão é: (0 °C × 9/5) + 32 = 32 °F

10 - Escreva um programa que pergunte a quantidade de km percorridos por um carro alugado pelo usuário, assim como a quantidade de dias pelos quais o carro foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60,00 por dia e R$ 0,15 por km rodado.

11 - Escreva um programa para calcular a redução do tempo de vida de um fumante. Pergunte a quantidade de cigarros fumados por dia e quantos anos ele já fumou. Considere que um fumante perte 10 minutos de vida a cada cigarro, calcule quantos dias de vida um fumante perderá. Exiba o total em dias.
						
